Entidade

Uma entidade é um elemento de vital importância para o negócio da aplicação, sobre o qual alguma informação precisa ser conhecida ou mantida.

Outras definições para entidade

Um objeto de interesse para o negócio
Uma classe ou categoria de objetos

Escopo - Exemplo

Eu administro o departamento de recursos humanos de uma pequena empresa.
Nós precisamos manter informações sobre cada empregado de nossa empresa.
Precisamos localizar o primeiro nome, sobrenome, cargo, data de adminissão e salário de cada empregado.
Para qualquer emprego que ganha comissão, nós também precisamos controlar o percentual de comissão.

Para cada empregado é atribuido um número único. Nossa companhia é dividida em departamentos. Cada
empregado esta locado a um departamento.
Precisamos conhecer o departamento responsável por cada empregado e a localização deste departamento.
Cada departamento possui um número único. Alguns empregados são gerentes. 
Nós precisamos conhecer o gerente de cada empregado e os empregados que cada gerente adminstra.

Os elementos a seguir poderiam ser entidades, 
de uma vez que sobre os quais seria necessário manter informações importantes com relação as
necessidades do negócio dentro do escopo do projeto:
Empresa
Empregado
Departamento

