Metodologia de desenvolvimento de sistemas
Fases da metodologia
1. Estratégia (Planejamento estratégico)
2. Análise (Análise do negócio)
3. Design (Projeto)
4. Construção e documentação
5. Transição
6. Produção

1. Estratégia (Planejamento estratégico)
Produzir o plano estratégico para o desenvolvimento de sistemas que servirão para a organização das necessidades de informação atuais e futuras.

2. Análise (Análise do negócio)
Analisar detalhadamente uma área de negócio da aplicação específica, expandindo e refinando os resultados da fase estratégica, organizando um Molde de Dados e de Funções (processos) detalhado das necessidades do usuário.

3. Design (Projeto)
Projetar fisicamente os dados e os processos (módulos) para um sistema empresarial que cumprirão as exigências detalhadas do usuário identificadas na fase de análise do negócio.

4. Construção e documentação
4.1 Construção
Produzir o software acabado e testado para o funcionamento do sistema aplicativo que irá suportar as necessidades do usuário atingindo os objetivos do sistema projetado.
4.2 Documentação
Desenvolver a documentação do usuário e manuais de operações para apoiar o uso e operação do sistema

5. Transição
Passar uma aplicação para o ambiente de produção do usuário. Envolve as fases de testes de aceitação, conversão de dados existentes, operações de sistemas em paralelo e implementações piloto.

6. Produção
Operar o sistema em produção, monitorar seu desempenho e executar alterações, manutenções, correções de falhas e incrementar novas funcionalidades a aplicação.

